стр 94
 
Чем сильнее тест связан с деталями имплементации тестируемой
системы (system under test, SUT), тем больше ложных срабатываний он порождает.
Уменьшить количество ложных срабатываний можно только одним способом:
отвязав тест от деталей имплементации тестируемой системы. Тест должен проверять конечный результат — наблюдаемое поведение тестируемой системы, а не
действия, которые она совершает для достижения этого результата. 

Лучший вариант структурирования теста — тот, при котором он рассказывает историю о предметной области.
стр 98
 Тесты должны находиться как можно дальше от
внутренних механизмов кода и проверять только конечный результат.