Суть паттерна Информационный эксперт к тому, какому объекту назначить обязанность (метод, функциональность).
Проблема: Каков общий прринцип разделения обязанностей между объектами при объектно-ориентированном проеткировании?
Решение: Нзначить обязанность классу у которого имеется информация, требуема для выполнения обязанности
 Чек лист для использования:
1) Распределение обязанности нужно начать с четкой формулировки:
__ какой класс должен отвечать за знание вот этого__
__ какой класс должен делать вот это___
__ у какого класса есть данные что бы сделать вот это__
2) Обратить внимание на модель проектирования и модельпредметной области. Насколько они схожи и на сколько раходятся


!!! В некоторых сутиациях применение шаблоны нежелательно.из-за проблем со связыванием и зацеплением.
Пример: Какой объект должен отвечать за сохранение информации в БД?. Объект модели Предметное области ОДНАКО в этом случае возникают проблемы связывания
зацепления и дублирования.  Все эти проблемы привеодят к нарушения основного архитектурного принципа  проектирования с разделением основных функций системы.
Логика приложения должна храниться в одном месте, а логика связи с базой данных в другом

