Прецеденты - механизм упрощения формулировки требований. Рассказы об использовании системы в процессе решения поставленных задач.
Сила прецендентов состоит в  возможности масштабировать уровень сложности и формальности в зависимости от реальных потребностей

Сценарий - последовательность действий между исполнителем и системой(Экземпляр прецендента)
FURPS+

системе меняют некоторые обязанности - responsibilities
ЧТО ДОЛЖНА ДЕЛАТЬ СИСТЕМА - вопрос прецендента черный ящик, НЕ РАСПИСЫВАЯ КАК
В процессе анализа требований нужно избегать принятия решений "КАК", а описывать лишь внешнее поведение системы как
черного ящика.
СТЕПЕНЬ ФОРМАЛИЗАЦИИ
Сжатый - один абзац. Описание только главного успешного сценария
Свободный - неформальный стиль.. Описывает несколько абзаце  и рассматривает различный сценарии
Развернутый -  наиболее подробный стиль описания. При таком подход детально описываются все шаги о варианты развития сценария, а так же предсуловия и результат.

