в данной главе автор говорит что нужно отделть транзакции бд  от изменения данных в модели.
репозитории — классы, обеспечивающие обращение и модификацию данных
в базе данных. В нашем примере будут использоваться два репозитория: для
транзакция — класс, который либо полностью закрепляет, либо полностью отменяет обновления данных. Это специализированный класс, использующий
механизмы базы данных для обеспечения атомарности изменений данных.
Это делается для того что бы уменьшить количество обращений к базе данных и что бы сделать процесс сохранения в бд данных Атомарным - сохранялась порция данных, а не отдельные части этой эдной порции.
Атомарное обновление происходит по принципу всё или ничего 
