 стр 209 
 Доменное событие описывает событие приложения, которое имеет смысл для эксперта
в предметной области. Осмысленность с точки зрения предметной области — то, что
отличает доменные события от обычных событий (например, нажатий на кнопки). Доменные события часто используются для оповещения внешних приложений о важных
изменениях, произошедших в вашей системе.
стр 210
Имена доменных событий всегда должны записываться в прошедшем времени, потому
что они представляют то, что уже произошло. Доменные события являются значениями — они неизменяемы и взаимозаменяемы.