стр 192 Преобразование неявных зависимостей в явные
 Отделяем Колаборанты из кода - выделяются зависимости которые не относятся к текущей сущности.Используем принцип SRP.
 Выделленый колаборанты должны быть встроенны  в контроллер, желательно через интерфейсы
стр 193
  Чтобы решить проблему прямого взаимодействия доменной модели с внешними системами, необходимо переместить эту обязанность в другой класс — простой (humble)
контроллер (сервис приложения в терминах гексагональной архитектуры). Классы
предметной области должны зависеть только от внутрипроцессных зависимостей
(таких как другие классы предметной области) или простых значений.

стр 195 
 ЧТо бы класс однозначно относился к четверти контроллеров, необходимо выделить из него логику создания доменных класса. Для этого можно воспользоватья фабрикой - 
этот код полностью изолирован от коллабораторов, следователь легко тестируется.


стр 205 
  Для усложенного кода использующий много условия можно использовать паттер CanExecute/Execute.
предотвращающего проникновение бизнес-логики
из модели предметной области в контроллеры