стр 183
  В компьютерной теории существует специальный термин для описания сложности кода:
цикломатическая сложность. Цикломатическая сложность обозначает количество возможных ветвей в заданной программе или методе. Метрика вычисляется по формуле
1 + <количество точек ветвления>
Таким образом, метод, не содержащий управляющих конструкций (например, команд if
или условных циклов), обладает цикломатической сложностью 1 + 0 = 1.
У этой метрики есть и другой смысл. Ее можно рассматривать как количество независимых путей от точки входа метода до точки выхода или как количество тестов,
необходимых для достижения 100%-ного покрытия по метрике branch coverage (покрытие ветвей).
Количество точек ветвления подсчитывается как количество простейших предикатов
в коде. Например, команда IF условие1 AND условие2 THEN… эквивалентна команде IF
условие1 THEN IF условие2 THEN… Следовательно, его сложность будет равна 1 + 2 = 3.