стр 237 
  Циклическая зависимость возникает в том случае, если два или более класса прямо или
косвенно зависят(ссылаются) друг от друга. 
стр 239 

Как и в случае с избыточными уровнями абстракции, циклические ссылки создают
дополнительную когнитивную нагрузку при попытке прочитать и понять код. Дело
в том, что циклические зависимости не дают четкой отправной точки, с которой вы
можете начать чтение кода. 
Чтобы понять всего один класс, необходимо прочитать
и понять сразу весь граф его соседей.

Циклические зависимости также усложняют тестирование. Вам часто приходится
использовать интерфейсы и моки, для того чтобы разбить граф классов и изолировать одну единицу поведения