стр 177
К сожалению, не во всех приложениях можно использовать функциональную
архитектуру. И даже если ее можно реализовать, выигрыш от сопровождаемости
часто перевешивается потерями быстродействия и возрастанием размера кодовой
базы. 
стр 179 
  
  Недостатки по быстродействию
Основным аргументом против функциональной архитектуры обычно становятся
последствия по быстродействию для системы в целом. Обратите внимание: страдает
не быстродействие тестов. Тесты на основании выходных данных работают так же
быстро, как и тесты с моками. Самой системе приходится делать больше вызовов
к внепроцессным зависимостям, и она становится менее производительной

  Увеличение размера кодовой базы
 Функциональная архитектура требует четкого разделения между функциональным (неизменяемым)
ядром и изменяемой оболочкой. На начальной стадии это требует написания дополнительного кода, хотя в конечном итоге приводит к сокращению сложности кода
и улучшению сопровождаемости.