стр 152
 - ЗАЩИТА ОТ БАГОВ
Метрика защиты от багов не зависит от конкретного стиля тестирования
- УСТОЙЧИВОСТЬ К РЕФАКТОРИНГУ - Устойчивость к рефакторингу показывает количество ложных срабатываний.
ложные срабатывания, в свою очередь, являются результатом привязки тестов к деталям имплементации вместо наблюдаемого поведения.
   Проверка выходных данных обеспечивает наилучшую защиту от ложных срабатываний
   Проверка состояния обычно в большей степени подвержена ложным срабатываниям.
Кроме тестируемого метода, такие тесты также работают с состоянием класса.
С вероятностной точки зрения, чем больше связей между тестом и проверяемым им
кодом, тем больше вероятность того, что этот тест окажется завязанным на детали
имплементации, раскрытые в результате неверно выстроенного API
   Проверка взаимодействий в наибольшей степени подвержена ложным срабатываниям/
Как вы, вероятно, помните из главы 5, многие тесты, проверяющие взаимодействия с тестовыми заглушками, в конечном итоге оказываются хрупкими

стр 156
				| Проверка выходных данных | Проверка состояния | Проверка взаимодействий
Особое внимание для сохранения	|--------------------------|--------------------|------------------------
устойчивости к рефакторингу     |  Низкое  		   |	Среднее 	|	Среднее 
				|			   |			|
Затраты на сопровождение 	|  Низкие 		   | 	Средние         |       Высокие