стр 279
Транцзакии используют .NET TransactionScope.
Transaction заключается в том, что он содержит два метода:

  Commit() помечает транзакцию как успешную. Он вызывается только в том
случае, если сама бизнес-операция завершилась успехом, а все модификации
данных готовы к сохранению
  Dispose() завершает транзакцию. Он вызывается независимо от хода бизнес-операции
после ее завершения. Если метод Commit() был ранее вызван, Dispose() сохраняет 
все обновления данных; в противном случае эти обновления отменяются.