стр 47  
Итак, лондонский стиль рассматривает вопрос изоляции как отделение тестируемого
кода от его коллабораторов с помощью моков.

В классическом подходе изолируются друг от друга не
фрагменты рабочего кода, а сами тесты. Такая изоляция позволяет вам запускать
эти тесты параллельно, последовательно и в любом порядке, не влияя на результат
работы этих тестов.

Классический подход к изоляции не запрещает вам тестировать несколько классов одновременно, при условии что все они находятся в памяти и не обращаются
к совместному состоянию (shared state), через которое тесты могут влиять на результат выполнения друг друга. Типичными примерами такого совместного состояния служат внепроцессные (out-of-process) зависимости — база данных, файловая
система и т.д.