стр 50 
Существует и другой термин с похожим, хотя и не идентичным смыслом: нестабильная (volatile) зависимость. По теме управления зависимостями я рекомендую книгу
«Dependency Injection: Principles, Practices, Patterns» Стивена ван Дьюрзена (Steven van
Deursen) и Марка Симана (Mark Seemann) (Manning Publications, 2018).
Нестабильной называется зависимость, проявляющая одно из следующих свойств:
3 Необходимость подготовки и настройки среды в дополнение к той, что
устанавливается на машине разработчика по умолчанию. Хорошими примерами служат базы данных и сервисы различных API. Они требуют дополнительной настройки и не устанавливаются на машинах вашей организации
по умолчанию.
3 Наличие недетерминированного поведения. Пример — генератор случайных
чисел или класс, возвращающий текущую дату и время. Такие зависимости
являются недетерминированными, потому что они выдают разные результаты
при каждом обращении.
Как видите, концепции совместных (shared) и нестабильных (volatile) зависимостей похожи. Например, база данных является одновременно и совместной, и нестабильной. Тем
не менее с файловой системой это не так. Файловая система не является нестабильной,
потому что она устанавливается на машине каждого разработчика и ведет себя детерминированно в подавляющем большинстве случаев. Однако файловая система является
совместной зависимостью, так как через нее юнит-тесты могут влиять на результаты
друг друга. Аналогичным образом генератор случайных чисел нестабилен, но поскольку каждому тесту можно предоставить его отдельный экземпляр, такая зависимость не
является совместной.