стр 48 
Совместной (shared) зависимостью называется зависимость, к которой имеют доступ
более одного теста и которая предоставляет им возможность влиять на результаты друг
друга. Типичный пример совместной зависимости — статическое изменяемое поле. Изменение в таком поле отражается на всех юнит-тестах, выполняемых в одном процессе.
База данных — другой типичный пример совместной зависимости.
Приватной (private) зависимостью называется зависимость, которая не является совместной.
Внепроцессной (out-of-process) зависимостью называется зависимость, работающая вне
процесса приложения; это посредник (proxy) к данным, которых еще нет в памяти. В подавляющем большинстве случаев внепроцессная (out-of-process) зависимость соответствует совместной (shared) зависимости, но не всегда. Например, база данных — это
одновременно и внепроцессная, и совместная зависимость. Но если эта база данных
будет запускаться в контейнере Docker перед каждым тестом, она перейдет в категорию
внепроцессной, но не совместной, так как у каждого теста будет свой экземпляр этой базы
данных. Аналогичным образом база данных, доступная только для чтения, также является
внепроцессной, но не совместной, несмотря на то что она используется несколькими тестами. Тесты не могут изменить состояние такой базы данных, а следовательно, не могут
влиять на результаты друг друга.