ОПРЕДЕЛЕНИЕЯ: 
Системное событие (system event) - это событие высокого уровня, генерируемое внемшним исполпителем (сбытие  с внешним входом)
Системная операция- операции, выполняемые системой в ответ на события.
Контроллер - это объект не относящийся к интерфейсу пользователя и отвечающий за обработку  системных событий.

Пограничные объекты -  абстракции интерйесов.
КЛассы сущностей = независимые от приложения (и как правило сохраняемые в бд) программные объекты соответсвующие понятиям из предметной области.
Управляемые объекты =  обработчики прецендентов, подобные описываемым в шаблоне Controller
Суть паттерна: Выделить обработчик для системных событий или обработчик для прецендентов системы, с целью  отделения уровня прдеставления и внешнего интерфейса объектов
от логики  приложения. Другими словами , системные операции  отражающие процессы в предметной области долюны обрабатываться
 на уровне логики приложения или реализации объектов а не на уровне интерфейса.
Проблема: Кто должен отвечать за обработку входных системных событий?


Решение:
Делегировать обязонности по обработке системных сообщейний классу удовлетворяющемуодному из условий:
 - класс представляет всю систему в целом, устройство или подссистму (ВНЕШНИЙ КОНТРОЛЛЕР)  Register,AnySystem
 - Класс представляет сценарицй некоторого прецендета, в рамках которого выполняетс обработка всех системных событий
 обычно называется  <Прецедент>Handler, <Прецедент>Coordinator, <Прецедент>Session (КОНТРОЛЛЕР ПРЕЦЕДЕНТА ИЛИ КОНТРЛЛЛЕР СЕАНСА)
Типы контроллеров:
 ВНЕШНИЙ КОНТРОЛЛЕР(facade controller) - вся система в целом, устройство или подсистема.
 КОНТРОЛЛЕР ПРЕЦЕНДЕНТА - * это не объект из предментной области а искуственная конструкция поддерживающая жизнидеятельность системы