стр 136 
 Внутрисистемные взаимодействия — это взаимодействия между классами внутри вашего приложения. 
Межсистемные взаимодействия — это взаимодействия между вашим приложением и внешними приложениями (рис. 5.11).

Внутрисистемные взаимодействия являются деталями имплементации, потому
что взаимодействия, через которые проходят классы предметной области для выполнения какой-то задачи, не являются частью их наблюдаемого поведения. Эти
взаимодействия не связаны напрямую с целью клиента. Таким образом, привязка
тестов к таким взаимодействиям делает их хрупкими.