1) НАйти в интернете практику написания кода,с применением инкапсуляции
2) Когда юнит тест становится интеграционным?
3) Тестирование БД в интеграционных или в юнит тестах происходит? 
4) Необходимость в мокировании конкретного класса для сохранения части его функциональности является результатом нарушения принципа единственной ответственности- почему?
Да потому что в этом классе содержится одна часть реализации которая выполняет действия над этим классом, а другая функциональность которая выполняет вообще другие действия не относящиеся к этому классу
