стр 285
Существуют четыре способа очистки остатков данных между запусками тестов

Восстановление резервной копии базы данных перед каждым тестом — такой
подход решает проблему очистки данных, но он намного медленнее трех других.
Даже с контейнерами удаление экземпляра контейнера и создание нового экземпляра обычно занимает несколько секунд, что приводит к быстрому увеличению
времени выполнения тестов

Очистка данных в конце теста — этот метод быстр, но с ним существует риск
пропуска фазы очистки. Если в середине теста на сервере сборки произойдет
сбой или тест будет завершен в отладчике, тестовые данные останутся в базе
и повлияют на дальнейшие запуски тестов.

Упаковка каждого теста в транзакцию без ее закрепления — в этом случае все
изменения, вносимые тестом и тестовой средой, автоматически отменяются.
Такой подход решает проблему пропуска фазы очистки, но создает другую проблему: добавление транзакции может привести к несоответствию поведения
между рабочей и тестовой средой. Здесь проявляется та же проблема, что и при
переиспользовании экземпляра unit of work: дополнительная транзакция создает
окружение, которое отличается от рабочего.

Очистка данных в начале теста — лучший вариант. Он быстр, не приводит
к непоследовательному поведению и не подвержен случайному пропуску фазы
очистки.

SQL-скрипт вручную: этот способ проще и предоставляет
вам больше контроля над процессом удаления.