стр 300
Приватные методы не следует тестировать, потому что это является по сути тетирование реализации - это создает хрупкие тесты.
Должно проводиться тестирование публичных методов, потому что они являются делталью наблюдаемого поведения.
Наблюдаемое поведение, это то что использует пользователь в работе с системой.
стр 300
Вместо того чтобы тестировать приватные методы напрямую, тестируйте их косвенно, как часть наблюдаемого поведения.
Иногда приватные методы оказываются слишком сложными, и тестирование их
как части наблюдаемого поведения не обеспечивает достаточного покрытия.
Если приватный метод слишком сложен (и, как следствие,
протестировать его через публичный API класса слишком сложно), это указывает
на отсутствие абстракции, которая должна быть выделена в отдельный класс.
стр 302
Когда тестирование приватных методов допустимо.
В отдельных редких случаях метод может одновременно быть и приватным, и частью наблюдаемого поведения - вот в этом случае можно тестировать и подумать сделать сокрытую сущность публичной
