Стр 123
. Принцип CQS утверждает, что каждый
метод должен быть либо командой, либо запросом, но не и тем и другим одновременно. 
 команды — методы, которые производят побочные
эффекты и не возвращают никакого значения (возвращают void). 
Примеры побочных
эффектов: изменение состояния объекта, изменение файла в файловой системе и т. д.
Запросы определяются противоположным образом — они не производят побочных
эффектов и возвращают значение.
см рисунок 5.3
стр 124
Конечно, полное следование принципу CQS не всегда возможно. Существуют методы, для которых оправдано как наличие побочного эффекта, так и возвращение
значения. Классический пример — stack.Pop(). 