стр 118

Джерард Месарош (Gerard Meszaros) выделяет пять разновидностей тестовых
заглушек: 
 - пустышки (dummy), 
стр 119
Пустышка представляет собой простое, зашитое в код значение
(к примеру, null или произвольная строка). Она используется для удовлетворения
сигнатуры метода тестируемой системы и не влияет на результат

 - стабы (stub), 
стр 119 
 Стабы помогают эмулировать входные взаимодействия — то есть вызовы, совершаемые тестируемой системой к ее зависимостям для получения входных
данных (рис. 5.2)
Это полноценная зависимость, которая настраивается для возвращения разных значений для разных сценариев (отличие от пустышки)

 - шпионы (spy),
 шпионы выполняют ту же функцию, что и моки, а отличаются от них
лишь тем, что шпионы пишутся вручную, тогда как моки создаются при помощи
мок-фреймворков.
 
 - моки (mock)
стр 118
 Моки помогают эмулировать и проверять выходные взаимодействия — то есть
вызовы, совершаемые тестируемой системой к ее зависимостям для изменения
их состояния.
 - фейки (fake)
фейк в большинстве случаев — то же самое, что и стаб. Различие — в цели их создания: фейк обычно
создается для замены зависимостей, которых еще не существует

. Моки помогают эмулировать и проверять взаимодействия
между тестируемой системой и ее зависимостями, тогда как стабы только эмулируют эти взаимодействия.